'''え～、質よりもまずは量をという方針でのんびりやってます。ご了承ください。'''

==What's NEW!==
*[[Why-rebol/ja|Why REBOL?]]を訳(2010-Aug-11)
*[[Rebol-intro/ja|How is REBOL Different?]]を訳(2010-Aug-11)
*[[What_is_Rebol(Jpn)|What is REBOL]]を、元版の改定に従い再訳(2010-Aug-10)
*間をすっ飛ばして[[REBOL-Core_User_Manual_Chap15/ja|Chapter 15. Parsing]](R2.x)を訳(2010-Feb-18)
*[[REBOL-Core_User_Manual_Chap6/ja|Chapter 6. Series]](未完。セクション1のみ)(2010-Jan-16)
*[[Characteristics_of_REBOL/ja|REBOLの特徴]]をアップ(2010-Jan-16)
*[[What_is_Rebol(Jpn)|What is Rebol]](ver. 0.5)を12-Sep-2009版に合わせたのと、出だしの1パラグラフがおかしかったので再訳(16-Sep-2009) 
*[[PreRebol30ManualGuideWritingCodeCodeDefiningFunctions/ja|Preliminary REBOL 3 Guide: Code: Defining functions]]を追加(11-Sep-2009(
*[[What_is_Rebol(Jpn)|What is Rebol]]を6-Sep-2009版に合わせて再訳
*[[PreRebol30ManualGuideWritingCodeCodeRepeatedEvaluation/ja|REBOL 3 Guide: Code: Repeated evaluation (loops)]] (01-Sep-2009)
*キーワード辞書に&quot;series&quot;追加 (26-Aug.-2009)
*Preliminary REBOL 3 Manual: Guide: Code: Conditional evaluation (30-July-2009)
*Preliminary REBOL 3 Manual: Guide: Code: How code is evaluated (21-July-2009)
*REBOL/Core User Manual (V 2.3.0) Chap. 5 Scripts (16-July-2009) 

==For New Users==
===What is REBOL===
*[[What_is_Rebol(Jpn)|What is REBOL]]
*[[Rebol-intro/ja|How is REBOL Different?]]
*[[Why-rebol/ja|Why REBOL?]]

===REBOL Tutorials and Examples===
====To Get Start====
=====REBOL Quick Start=====
*[[REBOL_Quick_Start_Part1/ja|REBOL Quick Start Part1]]
*[[REBOL_Quick_Start_Part2/ja|REBOL Quick Start Part2]]
*[[REBOL_Quick_Start_Part3/ja|REBOL Quick Start Part3]]
*[[REBOL_Quick_Start_Part4/ja|REBOL Quick Start Part4]]
*[[REBOL_Quick_Start_Part5/ja|REBOL Quick Start Part5]]

=====Just One Line=====
*[[Just_One_Line/ja|Just One Line]]

=====New REBOL FAQ=====
*[[New_REBOL_FAQ/ja|New REBOL FAQ]]

==For General Programming==
===REBOL/Core User Manual (V 2.3.0)===
*[[REBOL-Core_User_Manual_Chap1/ja|Chapter 1. Introduction]]: REBOL/Coreの紹介、マニュアルに関しての情報、テクニカルサポートに関しての情報、それからコメントの送り先。
*[[REBOL-Core_User_Manual_Chap2/ja|Chapter 2. Operation]]: インストール、取り掛かり、そしてREBOLセッションの終了。REBOLコンソールの利用。REBOLからのヘルプ情報の取得。エラーメッセージ。REBOLのアップグレード。
*[[REBOL-Core_User_Manual_Chap3/ja|Chapter 3. Quick Tour]]: 値、ワード、ブロック、変数、評価、関数、パス、オブジェクト、スクリプト、ファイル、そしてネットワーキングの簡単な紹介。
*[[REBOL-Core_User_Manual_Chap4/ja|Chapter 4. Expressions]]: ブロックや値、ワードがどのように評価されるか。条件、繰り返し、選択式。評価の停止。エラーからの回復。 
*[[REBOL-Core_User_Manual_Chap5/ja|Cahpter 5. Scripts]]: スクリプトヘッダ。スクリプトへのコマンドラインからの引数。スクリプトの読み込み、セーブ、コメント付け。いかに良いスクリプトを書くかについてのスタイルガイド。 
*[[REBOL-Core_User_Manual_Chap6/ja|Chapter 6. Series]]: SeriesはREBOLの基礎だ。series関数とデータ型について述べる。seriesの作成とコピー。Seriesの繰り返し。seriesのサーチとソート。データセットとしてのseries。(未完。セクション1のみ)
*[[REBOL-Core_User_Manual_Chap15/ja|Chapter 15. Parsing]]: 文字列の分割。文法ルール。入力のスキップ。型のマッチ。再帰と評価。

===Preliminary REBOL 3.0 Manual===
*[[Preliminary_Rebol_3.0_Manual_Home/ja|Preliminary REBOL 3.0 Manual Home]]
===Special Contents for Japanese Version Documents===
*[[Key_Words_Dictionary_for/ja|キーワード辞書]]
*[[Characteristics_of_REBOL/ja|REBOLの特徴]]
&lt;div style=&quot;background-color:#f0e090; border:thin solid black;&quot;&gt;
test

test
&lt;/div&gt;